# 이 책을 읽는 방법

단지 책을 읽는다고 해서 프로그래밍을 배울 수 없습니다. 프로그래밍은 직접 손으로 코딩을 해서 익혀야 합니다. 프로그래밍은 장기전입니다. 단 시간에 함수형 프로그래밍과 같은 주제를 마스터한 사람은 아무도 없습니다. 단 며칠 만에 상태 관리를 배운 사람은 없습니다. 하루 밤만에 리액트를 배우는 사람도 없습니다. 그러니 여러분도 연습하면 할 수 있습니다.

이 책을 통해 여러분이 도전을 통해 성장할 수 있는 경험을 주고 싶습니다. 여러분은 주어진 과제를 배운 기술과 도구로 해결해볼 것입니다. 새로운 내용에 압도당하거나 지루함을 느끼지 않을 것입니다. 현재 내 수준을 알고 있으며 새로운 것을 도전하면 [배움에 몰입할 수 있을 것입니다.](https://www.robinwieruch.de/lessons-learned-deep-work-flow/) 이렇게 한다면 여러분은 최고의 성과를 낼 수 있을 것입니다.

이 책은 최신 애플리케이션 내 상태 관리를 중점으로 다룹니다. 리액트 내부 상태 관리로 시작해 한계점을 알아보고 외부 상태 관리 도구인 리덕스(Redux)와 모브엑스(MobX)에 대해 알아볼 것입니다. 연습 문제와 정답지가 있습니다. 새로운 개념에 익숙해질 때까지 코드 스니펫을 가지고 놀아보세요. 코드 스니펫을 자신의 코드 에디터에 옮길 수도 있습니다. 너무 쉽다면 걱정하지 않아도 됩니다. 각 장마다 배운 내용을 코드 에디터에 적용할 수 있게 도와드립니다. 하지만 스스로 배운 내용을 적용하는 것을 주저하지 마세요. 도전해야 성장합니다.

앞서 언급했듯이 이 책에는 가이드가 있습니다. 이전 장에서 배운 기술을 사용해 문제를 해결할 수 있도록 안내합니다. 이미 준비된 온라인 에디터 또는 사용 중인 에디터에서 실습할 수 있습니다. 책을 읽고 끝내지 말고 직접 실습해보는 것이 중요합니다. 학습 내용을 적용해보면서 지식을 견고하게 만드세요.

[JS BIN](http://jsbin.com/)은 온라인 코드에디터입니다. 가끔씩 사용할 수 있겠지만 실제로 웹 개발에 사용하지는 않습니다. 예를 들어 자바스크립트 ES6 이상 함수를 사용할 때 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서 가능한 코드에디터로 넘어가 코딩하세요. 이 책을 마친 후에도 프로젝트를 진행할 수 있습니다.

다음 장으로 넘어가기 전에 배운 내용을 충분히 내 것으로 만들어야 합니다. 이 책은 각 장마다 새로 배운 내용이 지속적으로 축적됩니다. 수평적으로 수직적으로 기술이 확장되기 때문에 새로운 것을 배우기 전에 각 장의 학습 내용을 내면화 하는 것이 중요합니다.

리액트 라이브러리는 최신 애플리케이션 내 상태 관리 사용법을 사용하기 위해 사용하는 뷰 레이어 입니다. 다행이도 이 뷰레이어는 교환 가능합니다. 뷰(Vue), 앵귤러(Angular)등 다른 뷰 레이어 라이브러리를 사용한다면, 리액트 대신 사용해 이 책을 학습해도 됩니다. 다른 뷰 레이어나 프레임워크를 사용해도 괜찮습니다. 독자적으로 이 책에서 배운 내용을 자기가 사용하는 프레임워크에 적용하여 충분히 개발할 수 있습니다.

이 책을 읽으면서 메모하는 습관을 가지는 것도 좋습니다. 잘 이해가 되지 않는 부분을 따로 표시하거나 질문을 써놓고 나중에 찾아보세요. 배운 내용을 요약해 학습을 내면화 하는 것도 좋습니다. 제가 독서할 때 사용하는 방법이기도 합니다. 여러분이 적어놓은 이 기록을 저에게 보내줄 수 있습니다. 저는 언제나 더 나은 학습 콘텐츠를 만드는데 관심이 많습니다.

이 책을 보면서 노트북으로 따라하는 것이 제일 좋습니다. [슬랙 그룹](https://slack-the-road-to-learn-react.wieruch.com/)에 와서 다른 사람들을 도와주세요. 직접 코딩을 해야 배운 것을 내 것으로 만들 수 있습니다. 앞에서 말했듯이 책만 읽으면 아무것도 배울 수 없습니다. 절대로 배움을 멈추지 마세요.